<h2> Клиент-Серверное приложение с использованием GUI Swing Java </h2>

Приложение разрабатывалась последовательно.

<h4> Этап первый : Создание объектной модели - на основе отрывка рассказа. </h4>

В обектную модель, из рассказа, вошли - университет, библиотека университета, книга, книга в бибоиотеке, люди, память человека ( запомненные слова и названия книг ). 

В целом - у нас были университеты, библиотеки и люди. В некоторых университетах - были библиотеки. Люди могли брать из библиотек книги, но для этого им необходимо было знать ключь к книге ( пароль от книги ). Люди могли приносить в библиотеки, свои книги и если у книг небыло секретного ключа, то библиотека могла сама давать книге ключь. Так же люди могли читать и могли запомнить содержимое книги, название книги, ключ к книге ( на некоторое время, как с человеческой памятью ).

<h4> Этап второй : обработка искючительных ситуаций. </h4>

В этом этапе мы рассматривали различные исключиения и обрабатывали их.

<h4> Этап третий : Консольное приложение с использованием коллекций </h4>

В данном этапе мы создаём консольное проложение которое хранит книги в коллекции HashMap, и производит различные операции с коллекцией ( формат задания объектов в командах - json ). В начале работы, программа читает данные о книгах с файла в формате CSV, и по окончанию работы - сохраняет итоговую коллекцию в файл.

1) В качестве коллекции использовалась HashMap, а хранимые , в коллекции, объекты были книги.
2) У книг были такие параметры как : название, жанр, максимальное количество хранимых слов, и сам текст книги.

Приложение поддерживает такие команды как :
1)    clear: очистить коллекцию
2)    load: перечитать коллекцию из файла
3)    add_if_min {element}: добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции
4)    remove {String key}: удалить элемент из коллекции по его ключу
5)    remove_lower {element}: удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
6)    save: сохранить коллекцию в файл
7)    remove_greater {element}: удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный

<h4> Этап четвёртый : Консольные клиент-серверное приложении </h4>

На данном этапе, мы разделили программу из третьего этапа на клиентский и серверный модули. 

Серверный модуль реализует все функции управления коллекцией в интерактивном режиме, кроме отображения текста в соответствии с сюжетом предметной области. 

Клиентский модуль запрашивает у сервера текущее состояние коллекции, отправляет на сервер запросы для выполнения различных команд пользователя, показывает результаты запросов, может сохранять книги из сервера у себя ( локально ) и загружать сохранённые ( локальные ) книги на сервер.

 Примечания :
 
1) Операции обработки объектов коллекции реализованы с помощью Stream API с использованием лямбда-выражений.
2) Объекты между клиентом и сервером передаются в сериализованном виде.
3) Получив запрос, сервер создаёт отдельный поток, который формирует и отправлять ответ клиенту.
4) Клиент обрабатывает временную недоступность сервера.
5) Обмен данными между клиентом и сервером осуществляется по протоколу UDP.
6) На стороне сервера используются датаграммы а на стороне клиента - сетевой канал.
7) Используемая коллекция HashMap была заменена на ConcurrentHashMap.

<h4> Этап пятый : Создание графического интерфейса </h4>

В данном этапе я писал графический интерфейс для клиентской и серверной частей. 

Графический интерфейс для серверной части - в центральной части окна отображает элементы коллекции с помощью JTree, реализует функции добавления, редактирования и удаления объекта, а также все остальные функции для управления коллекцией из предыдущей работы. А также  осуществляется авторизация пользователя с помощью пароля; операции чтения и сохранения коллекции объектов реализованы как пункты меню; элементы управления объектами расположены в верхней части окна.

Графический интерфейс для клиентской части - отображает в окне объекты коллекции в виде прямоугольников соответствующего цвета, расположенных согласно своим координатам.

  Примечания для клиентской части :
  
1) при наведении мышкой на объект появляется всплывающая подсказка с именем объекта.
2) реализованы фильтры для каждой характеристики объектов.
3) при нажатии на кнопку "Старт" объекты, характеристики которых соответствуют текущим значениям фильтров, в течение 2 секунд плавно исчезают, затем в течение 5 секунд возвращаются в исходное состояние.
4) при нажатии на кнопку "Стоп" анимация останавливается.
    
<h5> Графические интерфейсы реализуются с помощью библиотеки Swing  </h5>
   
 <h4> Этап шестой : Подключение базы данных для хранения объектов коллекции </h4>
 
 В данном этапе, для хранения книг используется СУБД PostgreSQL вместо коллекции. А также добавляются такие возможности как поддерка в клиентской части - русского, нидерландского, каталанского и испанского (Гондурас) языков / локали. Обеспечиваться корректное отображение чисел, даты и времени в соответстии с локалью. Переключение языков происходит без перезапуска приложения.

( наше приложение взаимодействует с PostgreSQL через JDBS )
